還有押的嗎
有押的嗎
來來來
快點啊
狼崽子
這一次我能不能
贏一把大的
就看你了
好啊 上啊
看夠了嗎
鐵煞 鐵煞 鐵煞
九嬰
不行
這樣會出人命的
彆著急
你看
那孩子的氣息
一點都沒亂
鐵煞 鐵煞 鐵煞
鐵煞厲害啊
太厲害了
鐵煞 鐵煞
夠不夠
九嬰
鐵煞 鐵煞 鐵煞
她剛纔手下留情了
不然碎掉的
就不是耳朵
而是喉嚨
還能這麼乾呢
九嬰
來
九嬰小心
九嬰快躲開
不對勁
夏九嬰
用你脖子上的項圈
乾什麼呀
老爺 您說對了
好
讓開 讓開
閃開 讓開
好
好啊
起來吧
起來
老爺說了
這場拳打得不錯
賞你的
老闆待人不薄啊
諸位
我們家老爺
一向賞罰分明
只要事情做得漂亮
一律重重有賞
我們家老爺還說了
從今往後
夏九嬰
就是這狗井里的
一品拳手
好
真厲害
是啊
一品拳手
好
吃香的喝辣的
一律少不了
我跟你們說啊
就這丫頭
還有許多厲害的招式
沒使出來呢
日後
想要看個過癮的
還請諸位多多捧場了
好 好 好
夏九嬰 夏九嬰 夏九嬰
夏九嬰 夏九嬰
厲害 太厲害了
這幫畜生
怎麼又給拴起來了
走
好樣的
打得好呀
真行啊
下回就押她
就是啊 太厲害了
走走走
回去看看
人不可貌相
後面幾場肯定押她
這位小公子
閣下是何人
萍水相逢的有緣人
看這位公子風姿卓雅
絕非俗輩
敢問
小公子家在何處啊
我從未見過你
你不是明嶺縣人
天荒城
神捕司
神捕司神捕
就是那個無案不破
秉公執法
懲姦除惡的神捕司神捕
正是
晚生宮樂
適纔多有冒犯
神捕司大人在上
求求你
救救我的朋友
起來說話
你所說的朋友
可是
夏九嬰
正是
我正是向你
來打聽她的情況的
大人有什麼想知道的
我通通都告訴你
那你就說說
她是如何進紀府
做家奴的吧
其實我認識九嬰時
她就已經進入了紀府
做家奴
她爹死得早
母女兩人
在山中相依為命
她五歲時
她娘進山尋羊
就再也沒回來過
人都說她娘
是被狼咬死了
但我不這麼覺得
九嬰跟我說過
她上山尋母親的時候
摔下山過
是一頭狼救了她
從那時起
她就跟狼群同吃同住
生活在一起
她還說
狼還幫著她找娘
只是這一找就是十二年
難怪夏九嬰的習性
和狼如此相似
九嬰和狼生活在一起
慢慢地
也練出了一身
捕獵的好本事
有一次
紀阿大進山中捕獵
遇見了夏九嬰
見她身手好
就把她收進了紀府
做家奴
我問你
你可知道
夏九嬰在屍林塚
偷挖屍體的事
偷挖屍體
她沒有告訴過你嗎
少爺
神捕大人
你讓我好找啊
老夫人又發脾氣了
說怎麼見不著你
老爺讓你
趕緊回府看看去
原來
這位是宮家的小公子
真是失敬失敬啊
大人
您也看見了
紀府逼著九嬰打拳
使喚她
就跟使喚牲口一樣
還逼著她睡狗籠
大人
我求您一定要救救九嬰
哪怕帶她離開這裡都行
少爺
老爺和老夫人都在府中
還等著您呢
老爺
據我所知
宮家
不是由宮老夫人掌管嗎
大人有所不知
十七年前
宮家遭了一場大禍
十七年前發生了何事
十七年前
明嶺大疫
宮家上上下下十三口人
全都死了
只剩下我和奶奶
叔叔是宮家遠親
老夫人
從此以後精神不濟
便把府中
大大小小的事情
交由我們宮四海老爺
打理了
少爺
咱們還是趕緊回去吧
莫讓老爺和老夫人
等急了呀
少爺
大人
告辭
走
快 走
九嬰偷挖屍骨
定是為了她娘的屍身
少爺
走走走 走
快
原來如此
看來
有必要去一趟紀府了
幾位大人
這就是我們紀府
小心臺階
這邊
那個人是
那是我們家二爺
二爺
原來紀老闆
還有一個孿生兄弟
我們家二爺呀
從小體弱多病
身子骨不爽利
平時啊 都不出門的
幾位
這邊請
老爺
幾位大人來了
諸位神捕大人光臨寒舍
紀某有失遠迎
諸位
請上座
紀老闆謙虛了
您這裡怎麼能是寒舍呢
我原本以為
在這明嶺地界
船王宮家才是首屈一指
真沒想到
您才是不顯山
不露水
悶聲發大財的主呀
閣下豐神俊朗
儀錶不凡
一定是名震天下的
青陽神捕吧
神捕大人玩笑了
紀某隻會做一點
小小的生意
能攢下這點微薄的家業
當然也是托了
當今定王妃的福氣
紀老闆又謙虛了
您這怎麼能是小生意呢
臺面上賣米
臺面下賭拳
我看
要論這賺錢
不分門路的本事
沒人比得過您紀老闆吧
來人
看茶
不用了
我們也沒工夫喝你的茶
想必這位
是鐵捕嚴大人吧
今日在碼頭上
多虧嚴大人出手相助
紀某
感激不盡
紀老闆
今日在狗井
為了吸引賭徒
你故意安排
一個年幼女孩上場
你可知這是斂財無道
草菅人命啊
大人此言差矣
諸位也看到了
今日那個丫頭
不光沒有被打死
還打贏了
再說了
她上場打拳
完全就是自願的
事後還賞了一條金墜子
更何況
她還是我紀家的家奴
命都是我紀家的
上場打個拳
又算得了什麼呢
在你看來
家奴的命
就不是命嗎
天地良心啊
想當初
她娘被狼咬死
要不是我上山打獵
正好遇到
都沒有人給她收屍
我收她為家奴
正是看她孤苦無依
實在可憐
想要賞她一口飯吃
為什麼在諸位的口中
我竟然成為一個惡人
夏九嬰的娘是你收的屍
她還在找她娘的屍骨呢
你怎麼不告訴她
埋在哪裡
她就是個傻子
人都死了
還要一堆骨頭乾什麼
扶搖山那麼大
誰還記得
她埋在什麼地方
紀老闆這話
說得太有道理了
這麼說
若是哪一天
你死於非命
還被人刨墳掘屍
挫骨揚灰
也沒什麼關係了
對吧
青陽神捕
就算你是神捕司的
又豈能出言詛咒紀某呢
這不是紀老闆
剛纔自己說的話嗎
死都死了
還要骨頭做什麼用
是不是他自己說的
二爺 讓開
二爺
這裡是我家
我為什麼不能走動
老爺不讓您隨便走動
我要見神捕大人
二爺
回去吧
神捕大人
回去吧 二爺
諸位大人
那是舍弟
身有頑疾
平日里府中的任何事務
都不會讓他過問
今日不知怎的
怕是要唐突了諸位大人
我得先去看看
既然紀老闆有家事
要處理
那我等
便不叨擾了
紀老闆安頓好令弟之後
來一趟縣衙
有件事需要確認
好
行啊 青陽
你對這個紀老闆
還真不客氣
此人唯利是圖
厚顏無恥
方纔我對他
算是客氣的
走吧
用不著
跟你說過多少遍了
府里的事情你不許管
哥
你私設賭坊是真的嗎
關了吧
我去跟神捕司說情
讓他們看在王妃娘娘
我跟你說了用不著
那些天荒城來的官
不會因為一個
小小的賭場
就跟我們紀家過不去
哥
有違王法的事情
做不得呀
你給我閉嘴
允兒
顥兒
辰兒
奶奶
你喊什麼
你沒有聽見
我的孩子們在說話嗎
他們說他們累了
想要好好地
躺下來睡一覺
你誰呀
奶奶
我是您的孫兒
宮樂
這怎麼又跑出來了
老夫人哪 老夫人
咱不是商量好的嗎
您要是還不聽話
到處亂跑
那您的孫兒
可就得替您挨打了
老太太 您躲著點
這鞭子可不長眼哪
別打了
別打
我的孫兒
我 我的孫兒
別 別打了
別打了
我 我錯了
我錯了 別打了
怕 怕 怕
還不快點帶老夫人
下去歇息
走吧 老夫人
別 別
您就別瞧著了
怕 怕
咱回去歇著啊
別打了
遮山
沒錯
他就是遮山
你可看清了
他這身衣服我認識
還有他那個餃子耳朵
是在拳場上
多少次受傷留下的
不用看
就是他
方纔你們說
他並非是淹死的
那麼
他到底是怎麼死的
關於這個問題
我們也想知道
所以才請紀老闆來一趟
遮山
他是紀家的一品拳手
您或多或少
對他有些瞭解吧
當然
遮山是我府上的老人
跟隨我多年
平日里除了好勇鬥狠
愛吹牛
也沒什麼大的毛病
不過
他的身手了得
為了擴大狗井的生意
我便讓他上場打拳
對了
他確實有個習慣
只要打拳贏了錢之後
便會到鎮上的玉露堂
喝花酒
夤夜才歸
討厭
一定要準時來
一定要來啊
什麼胡扯的鬼手無敵
我遮山才是天下無敵
你們誰敢不服
若是在平日
以遮山的身手
一般人
根本近不了他的身
唯有當他醉酒獨行時
才是下手的最好時機
凶手為了毀屍滅跡
隨後
將屍體丟進了嫣河
紀老闆
真是很好的推演啊
至於誰是這個凶手
那就不好說了
畢竟這些年來
輸在遮山手裡的人
數不勝數
明面上打不過
也只有在暗地裡
下黑手了
紀老闆
遮山和宮四海
有沒有過節
宮四海
你們的意思
是宮四海殺了遮山
官府問話
你只管回答就是
瞎琢磨什麼
那天在碼頭的事情
你們都看到了
宮家一向是欺人太甚
尤其是他手下的人
不懂規矩
每次都是遮山出面
教訓他們
打的不就是姓宮的臉
依我看
定是那姓宮的
覺得我的人
比他的人有本事
所以存心報複
才殺了遮山
也並不是
沒有這個可能
辛苦紀老闆跑這一趟
您早些回府歇息吧
紀某告辭
各位大人
如若有用得著
紀某的地方
知會一聲便是
出了明嶺縣城這個地方
我不敢說
但是在這個地界
我還是說得算的
老爺
我呸 你算老幾啊
我們知縣老爺說了才算
大人
您上次讓我查
鴻運二十年
天荒城來我明嶺縣的
往來路引記錄
下官翻了數遍
任何一張路引
都沒有兵部的印章
沒有路引
沒有路引 難道
他們直接進了山裡不成
這
明嶺縣小
周遭又無兵營城防
天荒城的兵部大人
數月不來
也在情理之中
還有
那一年縣裡害了疫病
外人不可能在那個時候
搬來咱們縣
除了紀家
紀家
紀家也是鴻運二十年
搬來明嶺縣的
是啊
縣誌記載不會有錯
大人
路引的事
下官再去其他月份找找
不必
此事我自會留意
秀娘
老爺
不在家照顧二爺
來這兒乾什麼
老爺
哥
二弟
你怎麼來了
我是擔心你
跟你說過多少次了
外面的事情你不要管
但今日不同以往
這次來的是神捕司
他們早不來晚不來
偏偏這個時候來
哥
你說
會不會是定王殿下
和娘娘出了什麼
放肆
紀老二
你咒的是我
是我們紀家
滾回去
看什麼看
回府
紀家的狗井
你可知情
作為本縣的父母官
我怎麼可能不知情
也不是沒查封過
可案件每次上報到
知府大人那兒
便都石沉大海了
方纔
紀阿大的一番推演
司徒大人覺得如何
下官認為 他說得在理
有兩點
一是行凶時間
和行凶地點
二是凶手拋屍嫣河
你們怎麼看
紀阿大的話有兩個疑點
第一
遮山是死於野獸斷喉
而不是利器割喉
因此
當晚一定有人縱狗行凶
凶手拋屍嫣河不假
可是
從玉露堂後面的巷子
到扶搖山中的嫣河
有將近二十里的腳程
即便是凶手體力再好
他可以背屍前行
可是
他如何保證這一路上
沒有一人目擊呢
看這身量啊
即便是我
恐怕也無法背著屍體
一口氣翻山越嶺
走上二十里
更別說還有力氣拋屍了
難道凶手
用的是馬車
司徒大人
縣裡有誰家有馬車
縣裡能用得起馬車的
皆是幾家大戶
得
查了一圈
看來啊 又得回到宮家
可我覺得
紀家狗井也有些蹊蹺
那不如
今夜我們就分別
夜探宮紀兩家
如何
好
這狗去哪兒了
本來還說
先從黑絲豹查起
怎麼不見了
四處看看
應該就在附近
我的天哪
這麼大一隻
難怪紀阿大會眼饞
它怎麼就
一直這麼盯著我
也不叫喚
它是在想
要用多大的力
才可以咬碎你的喉嚨
為什麼是咬我
不是咬你
還好我早有準備
什麼東西
我師父特製的蒙汗藥
不倒算我輸
去房間里看看
你看
剛剛閣樓上的人
像不像宮樂
看來這次來
註定要鎩羽而歸了
趁還沒有人發現我們
趕緊回去吧
很明顯
這個後院
是常年無人打掃的狀態
地上沒有鋪設石磚
雜草肆意叢生
但是你仔細看
這地上
卻有幾條因常年踩踏
而形成的道路
沒錯
人走多了便就成了路
那這條
又是通往哪兒的呢
去看看
哥
你別怪我
我這麼做
都是為了你
也是為了紀家
走吧 走吧
快走吧
走了就不要回來
走走走
你是誰呀
你怎麼會被關在這兒
你跟它們一樣
快點走吧
你走啊 走啊
你快走啊
這狗井已經被我
一把火燒了
我們紀家
再也不做這樣的買賣了
快走啊
再不走你就來不及了
什麼人
快走
二爺
讓他們走吧
不好了 走水了
米鋪走水了
快救火啊
快 快拿水來
走水了 快
走水了
水來了 水來了
怎麼偏偏
這個時候著火了呢
沒想到啊
這宮府當中
竟然還有這樣一片湖水
進去看看
就只有這乾饃和稀粥
如此荒廢的園子
又不用人看守
誰會住在這兒呢
看起來
倒更像是囚禁
顥兒
辰兒
你們都累了吧
躺下好好歇歇吧
老人家
辰兒
顥兒
我認識你
辰兒
顥兒
他們根本
就不是你的兒子
顥兒
辰兒
我爹他們已經死了
她是你奶奶 宮老夫人
打我記事起
我奶奶就瘋了
人事不通
方纔不還把你們認作
是兒子嗎
雖然宮府之事
我們外人無權過問
可你怎能如此對待
自己的奶奶
我說了不算
那就是宮四海的意思
惹達說
在這大海之上
凡插宮字旗的
無不為宮老夫人所有
你的奶奶
才是正經八百的
東南船王
是這宮府的一家之主
但作為表親上位的
宮四海
是不是有些太喧賓奪主
六親不認了
方纔神捕大人
一口一個宮府
可這宮府上上下下
早已經不姓宮了
是誰打的你
是宮四海嗎
你方纔說
這宮府不姓宮
是什麼意思
兩位大人
其實宮四海他
快快快 圍住這兒
來
快
大人
他們人太多了
你們先跑吧
我去引開他們
兵分兩路
好
快
賊人就在這個園子里
快給我追
別跑 別跑
別跑 給我站住
快
站住 還跑 站住
快追
站住
別跑 站住
四海為假 私販官鹽